[[!meta title="Debian'da kernel derleme"]]

Mevcut kernelinizin yetersiz olduğunu düşünüyorsanız ya da kernel derlemek
istiyorsanız bu döküman işinize yarayabilir. Öncelikle sisteme gerekli
paketleri kuruyoruz. 

    # apt-get install kernel-package ncurses-dev bzip2 module-init-tools initrd-tools procps

Daha sonra kernel.org dan istediğiniz kerneli indiriyoruz. İndirdiğimiz
arşiv dosyasını /usr/src dizinine atıyoruz ve /usr/src dizinine gidiyoruz
(cd /usr/src/). 

    # tar xjf linux-2.6.19.2.tar.bz2

Diyerek arşivi çıkarıyoruz. Ben 2.6.19.2 yi indirip derledim, siz başka
bişey indirdiyseniz döküman boyunca onu kullanın. Açtığımız klasöre
giriyoruz. 

    # cd linux-2.6.19.2

Daha sonra modullerin ayarlanması için 2 arabirim kullanabilirsiniz. Biri
text tabanlı diğeri gui tabanlı. Gui tabanlıyı kullanabilmeniz için
libqt3-mt-dev paketini kurmanız gerekli. Text tabalıyı kurmak için:

    make menuconfig

Gui tabanlıyı kurmak için: 

    # make xconfig

Diyebilirsiniz. Gelen yerde kernelinize ayar çekebilirsiniz. En aşağıda
“Load an alternative configuration file” ı seçerek mevcut kernelinizin
config dosyasını gösterebilirsiniz (/boot/config-2.6.18-3-686 vb.). Bu
adımıda geçtikten sonra 

    # make-kpkg clean
    # make-kpkg kernel_image

Diyerek kerneli derlemeye başlayabilirsiniz. Hayli uzun sürecektir. Derleme
bittiğinde /usr/src dizinine kernelinizin paketi oluşmuş olacaktır. 

    # dpkg -i linux-image-2.6.19.2_2.6.19.2-10.00.Custom_i386.deb

Diyerek paketinizi yükleyebilirsiniz. Kernel gruba da yazılacaktır. Fakat
kernelinizi boot edebilmeniz için son adım olarak initram oluşturmalısınız.
Bunuda 

    # cd /boot
    # mkinitrd -o /boot/initrd.img-2.6.19.2 2.6.19.2

diyerek oluşturabilirsiniz. En son adım olarak favori text editörünüzle
/boot/grub/menu.lst dosyasını açınız ve oluşturduğunuz initram i ekleyiniz.
Yani kernelinizin bulunduğu bölüm şöyle olmalı:

    title  Debian GNU/Linux, kernel 2.6.19.2
    root  (hd0,0)
    kernel  /boot/vmlinuz-2.6.19.2 root=/dev/hda1 ro
    initrd  /boot/initrd.img-2.6.19.2
    savedefault

Artık bilgisayarınızı yeni kernelinizle başlatabilirsiniz. Unutmayın ki
herhangi bir sorunla karşılaşırsanız eski kerneliniz hala duruyor
olacaktır. 

    $ uname -a
    Linux debian 2.6.19.2 #1 SMP Fri Jan 26 07:37:27 EET 2007 i686 GNU/Linux
