[[!meta title="Linux NAT (IP Masquerading)"]]

Yeni makinamın gelmesi ile, eskisini home server yaptım. Ve gerekli NAT
ayarları ile eski makinayı aynı zamanda router olarak kullanıyorum.
Linux'te ip yönlendirilmesinin yapılabilmesi için bazı ayarlar ve iptables
e bazı kurallar eklenmeli. Bu yazıda bu ayarları ele alacağım.

Öncelikle NAT yapabilmeniz için birden fazla network aygıtınız olmalı. Ben
adsl modemi bridge modda kullanıyorum ve pppoe ile bir ppp0 aygıtım var. Bu
yazıda ppp0'ın eth0'a olan route işlemini anlatıyorum. Kullandığım dağıtım
tabiki Debian ve yazı Debian'a göre hazırlanmıştır.

Öncelikle Debian'ın */etc/sysctl.conf* dosyasını açıyoruz ve

    net.ipv4.conf.default.forwarding=1

olan satırın başındaki comment karakterini (#) kaldırıyoruz. Eğer ipv6
kullanıyorsanız ilgili satırınkini kaldırınız.

Makinayı şimdi yeniden başlatmaya gerek kalmaması için bir kerelik:

    # echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward

diyoruz. Bu işlemi makina sysctl.conf tan okuyup makina açıldığında
otomatik yapacak. Yine ipv6 kullanıyorsanız ipv6 klasöründeki ip_forward'a
yazınız.

Şimdi sıra *iptables*'e geldi. Sırasıyla aşağıdaki komutları vererek
iptables e kurallarımızı ekliyoruz.

    # iptables -t nat -A POSTROUTING -o ppp0 -j MASQUERADE
    # iptables -A FORWARD -i ppp0 -o eth0 -m state --state RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT
    # iptables -A FORWARD -i eth0 -o ppp0 -j ACCEPT

Tüm işlemlerimiz tamamlandı. Artık ppp0 aygıtı eth0 dan gelen iplere
forward edilecek. Bundan sonraki yazımda iptables'e başlangıçta
ayarlarımızı nasıl yükletiriz onu anlatacağım.
