[[!meta title="SSH Reverse Tunneling"]]

Bir arkadaşınızın SSH sunucusuna bağlanmak istiyorsunuz fakat
arkadaşınız bir NAT arkasında (modem vb) veya güvenlik duvarı arkadaşınıza
bağlanmanıza izin vermiyor. SSH Reverse Tunneling tam da aradığınız şey!

SSH Reverse Tunnel ile arkadaşınız, sizin SSH sunucunuza bağlanabilir ve
oluşturacağı tünel ile herhangi bir portunu sizin sunucunuzda
kullanılabilir hale getirebilir.

Bu tür bir tünel oluşturabilmek için yapmanız gerekenler şunlardır:
 
1. Öncelikle arkadaşınızın sizin makinenize bağlanmasını sağlamalısınız.
   Bunun için de sizin SSH sunucunuzun dışarıdan ulaşılabilir olması
   gerekmekte. <code>adduser</code> ile makinanızda arkadaşınıza bir
   kullanıcı oluşturun.
 
2. Ardından arkadaşınızın, sizin makinanıza şu komutla giriş yapmasını
   sağlayın:

       ssh -R 14443:localhost:22 kullaniciadi@ip-adresiniz

   Arkadaşınız giriş yaptığında, sizin makinanızda açılacak olan 14443
   numaralı port, arkadaşınızın makinasının 22 numaralı portuna
   yönlendirilecektir.
   22 numaralı port SSH portudur, isterseniz farklı bir portu da
   yönlendirebilirsiniz.
   14443 yerine herhangi bir port numarası tercih edebilirsiniz, fakat
   unutmayın ki 1024 den küçük portlar için root yetkisi gerekmektedir.
 
3. Arkadaşınız sizin makinanıza başarılı bir şekilde giriş yaptıktan
   sonra, yönlendirmiş olduğu SSH portunu kullanmak ve arkadaşınızın
   makinasına giriş yapmak için şu komutu kullanın:

       ssh arkadasinizinkullaniciadi@localhost -P 14443

   Başarılı bir şekilde giriş yapın.

Bu özellik sayesinde NAT arkasında olan tüm makinelere
bağlanabilirsiniz. Özellikle port yönlendirmesi yapamayacak olan makinelere
bağlanmak için çok yararlı bir özellik ve GNU/Linux'de herşeyin mümkün
olduğunu bir kere daha gösteriyor.
